Para aplicar CSS se definen bloques llamados reglas CSS, la estructura de una regla CSS es:


selector{
    propiedad1:valor1;
    propiedad2:valor2;
    ...
    propiedadN:valorN;
}

Formas de incluir CSS en un html:

*En Linea:
    -Se hace mediante el atributo style en la etiqueta que se quiere aplicar los estilos. Se hace de la siguiente forma:
    style="propiedad1:valor1;propiedad2:valor2;...;propiedadN:valorN"

*En el encabezado del html
    -Se incluye dentro de la etiqueta style ubicada dentro de la etiqueta head.
    Las reglas se definen de la siguiente forma:
    
    selector{
        propiedad1:valor1;
        propiedad2:valor2;
        ...
        propiedadN:valorN;
    }

    Un selector es un identificador para seleccionar una o varias etiquetas. Los selectores disponibles son:
    Por el nombre de la etiqueta
    Por el id de una etiqueta: Se utiliza el prefijo numeral (#) para el selector
    Por el nombre de clase CSS: Se utiliza el prefijo punto (.) para el selector

*En archivos externos:
    Se crean archivos con extension CSS, para incluirlos se utiliza la etiqueta link dentro de la etiqueta head.